### Вопросы к экзамену

  * Целый тип. Представление беззнакового и знакового целого в памяти ЭВМ. Целочисленная арифметика.
  * Вещественный тип. Представление вещественного числа в соответствии с IEEE-754.
  * Строковый тип. Представление строк в памяти ЭВМ. Представление различных язвковых кодировок до внедрения Unicode.
  * Использование Unicode для представления строковых значений. Понятие UCS и UTF. Примеры UTF.
  * Логический (булев) тип. Представление в памяти ЭВМ. Логические операции (в C/C++). Побитовые логические операции (в C/C++).
  * Списки. Реализация списков с использованием массивов. Стоимость операций.
  * Списки. Реализация списков с использованием указателей на следующий/предыдущий элементы. Стоимость операций.
  * Стек, очередь, циклический буфер.
  * Деревья. Общие определения. Основные операции. Реализация деревьев.
  * Двоичные деревья. Реализация двоичных деревьев.
  * Двоичное дерево поиска. Основные операции.
  * Красно-черное дерево. Основные операции.
  * Словарь. Реализация словаря с использованием хеш-таблиц.
  * Словарь. Реализация словаря с использованием деревьев.
  * Очередь с приоритетом.
  * B-Tree. Описание структуры и операций. Практическое использование.
  * Поиск элемента в упорядоченном массиве.
  * Алгоритмы сортировки - insert-sort, select-sort, bubble-sort. Описание, достоинства и недостатки
  * Алгоритмы сортировки - quick-sort. Описание, достоинства и недостатки.
  * Алгоритмы сортировки - tim-sort. Описание, достоинства и недостатки.
  * Алгоритм поиск в ширину. Описание, примеры использования.

# Практические задания

  * Написать функцию void fn(struct cat *, int count), приминающую на вход массив структур вида struct cat { string name, int age, char sex } и сортирует его по name, если одинаковые name - то по age. Сортировку реализовать самостоятельно.
  * Написать функцию int fn(double *, int count), принимающую на вход массив double[] в котором элементы расположаны в порядке неубывания, которая будет находить индекс элемента с определенным значением.
  * Написать функцию int[] fn(int *, int count), принимающую на вход массив int[] и возвращающую другой массив из 2-х элементов, содержащих минимальный и максимальный элементы исходного массива.
  * Написать функцию map<string,int> fn(string *, int count), принимающую на вход массив string[] и возвращающую map где в качестве ключа - строка из исходногоо массива, а в качестве значения - количество раз, сколько данная строка встречалась в исходном массиве.

